[A Herdeira]
[Episódio 40]
Senhores convidados,
saudações.
A Tinta das Quatro Harmonias dos Li
que os senhores reproduziram,
apresenta uma técnica extraordinária.
Pode ser comparada
à dos antepassados da família Li.
Isso demonstra que o nível da fabricação
de tinta da família Kuroda é notável.
Tenho grande admiração por isso.
No entanto,
a Tinta das Quatro Harmonias
foi uma obra-prima criada
pelos antepassados da família Li
durante o Império Tang do Sul.
Após o Império Tang do Sul,
a tinta da família Li foi aperfeiçoada
e desenvolvida por gerações posteriores
ao longo de centenas de anos,
sendo continuamente aprimorada.
Mas o que os senhores estudaram
continua sendo a técnica
de fabricação de tinta
dos nossos antepassados de cem anos atrás.
Quanto à diferença entre ambas,
creio que não preciso dizer mais nada.
Os senhores vieram de muito longe
e devem estar cansados da viagem.
Quanto à seleção,
não será tarde para discutirmos isso
depois que estiverem instalados.
Alguém!
Acompanhem os senhores à pousada
para descansarem.
Acompanhem os convidados de Dongying
à pousada para descansarem.
Com sua licença.
Eu, Li Zhen, saúdo Vossa Alteza.
Li Zhen,
quanto à competição de tintas
contra a família Kuroda,
você tem confiança na vitória?
Não ouso enganar Vossa Alteza.
As tintas trazidas hoje
pela família Kuroda
são de fato tesouros da oficina de tinta
da família Li de Huizhou
há muito perdidos.
Hoje,
não apenas a tinta dos Li,
mas receio que até mesmo toda Huizhou
não tenha ninguém
capaz de vencê-los.
Você quer dizer
que, nesta competição,
o Império Ming não conseguirá vencer?
Se a disputa fosse hoje,
a tinta dos Li não teria escolha
senão admitir a derrota.
Mas a seleção da tinta de tributo
ainda não está próxima.
Até o último momento,
ainda não se sabe quem sairá vencedor.
Essa sim é a postura que deve ter
a responsável pela principal
tinta de Huizhou.
Sr. Magistrado chegou.
Eu, Luo Wenqian, saúdo Vossa Alteza.
O general Yu
enviou uma carta.
Levante-se.
Muito obrigado, Vossa Alteza.
Informo a Vossa Alteza
que, desde que nosso império
suspendeu a proibição marítima,
os navios mercantes podem
partir de Yuegang para os
oceanos oriental e ocidental.
Por onde passam, o comércio prospera.
Desta vez, ao suspender a proibição
marítima, apenas Dongying foi excluído.
O general Yu descobriu
que a família Kuroda de Dongying
participa desta seleção de tinta imperial
sob o pretexto de intercâmbio
do caminho da tinta.
Caso conquiste o título de campeã,
pretende solicitar ao Império Ming
a abertura da região de Yuegang
para os direitos comerciais
de sua família.
Este assunto envolve a política nacional.
Por isso, enviou esta carta
para alertar Vossa Alteza.
Peço que Vossa Alteza
permaneça extremamente cautelosa.
Além disso,
a família Kuroda mantém há muito tempo
ligações com os piratas japoneses.
O general Yu teme que eles aproveitem
a oportunidade para causar tumultos.
Por isso, ordenou especialmente
que eu viesse prestar apoio,
a fim de prevenir problemas
antes que aconteçam.
Ao permitir que a família Kuroda
participasse da seleção de tinta imperial,
a intenção de Sua Majestade
era promover o intercâmbio
e o aperfeiçoamento das técnicas de tinta.
Jamais imaginou que a família
Kuroda tivesse outros interesses.
Li Zhen,
se o que o general Yu disse for verdade,
então, nesta disputa,
a tinta de Huizhou só pode
vencer, jamais perder.
Isto diz respeito à política marítima
do Império Ming.
Você compreende?
Respondendo a Vossa Alteza,
nesta visita da família Kuroda,
eles afirmam repetidamente
que aprenderam a tinta
dos antepassados da família Li.
Mas agora,
vieram nos provocar com uma tinta
perdida da nossa própria família.
Seja pela família ou pelo império,
a família Li não recuará
nem diante de dez mil mortes.
Vossa Alteza pode ficar tranquila.
A tinta dos Li fará tudo ao seu alcance
para dar uma resposta satisfatória
a Sua Majestade e a Vossa Alteza.
Muito bem.
Então eu
aguardarei ansiosamente para ver.
Naquela noite havia muita gente
e muitas coisas acontecendo.
Não tive a oportunidade
de conversar direito com você.
Agora,
você voltou a servir
sob o comando do general Yu.
Pode-se dizer que realizou
seu desejo de longa data.
Parabéns.
Como eu ousaria ainda ter desejos?
Só penso em retribuir a gratidão.
Em relação ao general Yu,
e em relação a você,
é a mesma coisa.
Quais são seus planos daqui para frente?
Vim por ordem do general.
Até a seleção de tinta imperial,
devo prevenir possíveis
distúrbios dos piratas japoneses.
Além disso, seja por dever ou por amizade,
eu devo ajudá-la,
ajudar a tinta dos Li
a superar esta crise.
Portanto, se precisar de qualquer
coisa daqui em diante,
basta me dar suas ordens.
Quanto ao futuro, eu…
Os piratas japoneses ainda
não foram eliminados.
Tome cuidado.
Entendido.
Para onde você vai?
Vou por aquele lado.
Então…
eu vou por este.
[Salão Mohua]
[Pavilhão Sihe]
[Loja de Penhores Yi Hou Sheng]
Cuiqiao,
Saúdo Cuiqiao.
Qi Jiu!
Você finalmente voltou!
Deixe-me olhar para você.
Não mudou.
Não mudou nada.
Continua tão imponente
e elegante quanto antes.
Estou tão feliz por vê-lo.
Venha, olhe. Olhe só.
Desde que você foi embora,
não mexi em nada
dentro nem fora da Loja
de Penhores Yi Hou Sheng.
Nem um único objeto,
nem uma única decoração.
Esperei apenas pelo dia da sua volta.
Agora que você voltou,
a Loja de Penhores Yi Hou Sheng
deve retornar ao seu verdadeiro dono.
Cuiqiao,
embora a Loja de Penhores Yi Hou Sheng
permaneça a mesma,
para Wenqian,
o mundo já mudou completamente.
Por isso, não precisa devolvê-la para mim.
Está muito bem sob seus cuidados.
Muito bem mesmo.
Está bem.
Vou ouvi-lo.
Venha sentar-se.
Tome um chá.
Muito obrigado.
O que foi?
Qi Jiu,
embora você tenha passado
esse tempo todo lutando e
matando inimigos no campo de batalha,
você sabe de uma coisa?
O cheiro de sangue em você
é menor do que há três anos.
Amadureci.
Só você me entende.
Por que Jixiang não voltou com você?
Faltam pessoas ao lado do general.
Então pedi que ele permanecesse lá.
Também é melhor assim.
Então, o que pretende fazer
desta vez que voltou?
O general me ordenou que observasse
a família Kuroda em segredo.
Primeiro cumprirei a missão
que ele me confiou.
Depois, reformarei o salão
ancestral da família Luo
e colocarei lá as tabuletas memoriais
dos meus familiares.
Você já foi ver sua tia Mengzhen?
Tia Mengzhen…
chorou por muito tempo.
Mas depois me disse que
Wenqian,
neste mundo,
já não existe mais Luo Mengzhen.
Existe apenas a Sra. Li.
O destino realmente brinca com as pessoas.
Os mortos já partiram.
Mas os vivos têm dificuldade
em encontrar libertação.
Sua tia é assim.
E você e Zhen também não são diferentes.
Nestes três anos,
sempre que você me escrevia,
cada linha das suas cartas
demonstrava preocupação com Zhen.
Na minha opinião,
Zhen não é uma moça
que se deixa prender facilmente
pelos preconceitos do mundo.
Já que você não consegue esquecê-la,
e agora também é um homem inocentado,
por que não fala tudo abertamente?
Por que não a reconquista
de forma honrada e legítima?
Cuiqiao,
na verdade, eu já vi Zhen.
Eu sabia que a encontraria
quando voltasse desta vez.
Por isso, preparei inúmeras coisas
para lhe dizer.
Mas quando chegou o momento decisivo,
não consegui dizer uma única palavra.
A família Luo
e a família Li…
Agora eu só desejo
permanecer silenciosamente
ao lado dela e protegê-la.
Protegê-la por toda a vida,
mantê-la em segurança e em paz.
Isso já é suficiente.
Quanto ao resto,
não ouso ter qualquer esperança.
Cuidado para não se queimar.
Já está bom, já está bom. Venha.
Vovô.
De novo.
Vai tentar outra vez.
Vovô,
descanse um pouco. Descanse um pouco.
Não tenha pressa.
Vamos descansar um pouco
e depois tentar novamente.
Já tentamos tantas vezes,
mas por que eu simplesmente
não consigo dominar
o método exato de produzir a fuligem
da Tinta das Quatro Harmonias?
Eu…
eu realmente…
Tio Jingdong.
Jingdong.
Do que você está rindo?
Vocês não acham isso estranho?
A Tinta das Quatro Harmonias
enviada pela família Kuroda
e a Tinta das Quatro Harmonias
da nossa família Li
são extremamente parecidas,
tanto na cor quanto no brilho oleoso.
Isso é realmente estranho.
A Tinta das Quatro Harmonias da família Li
tem pelo menos algumas centenas de anos.
Já a da família Kuroda
é uma tinta recente.
Não deve ter mais de dez anos.
Mesmo que ambas sejam
de qualidade suprema,
as diferenças entre elas
deveriam ser evidentes.
Ouvi certa vez um
comerciante de tinta dizer
que a produção de tinta em Dongying
é muito limitada.
Por isso, para eles é muito
mais fácil encontrar
madeira de pinheiros milenares.
Então acredito
que o problema talvez
esteja na madeira de pinho.
Agora faz sentido.
A Tinta das Quatro Harmonias da família Li
foi produzida pelos antepassados
há centenas de anos.
Naquela época, não havia muitas pessoas
fabricando tinta com fuligem de pinho.
Pinheiros com centenas
ou até milhares de anos eram fáceis
de encontrar nas montanhas.
Mas desde a dinastia Song,
o ramo da tinta prosperou.
O consumo de madeira de pinho em toda
Huizhou aumentou ano após ano.
Hoje, até mesmo a melhor madeira
de pinho que usamos
tem pouco mais de cem anos.
O Mestre Dongtu também lamentava isso.
Foi justamente porque
a tinta de Huizhou prosperou
que as florestas de pinheiros
se tornaram cada vez mais escassas.
Então não é de admirar.
Eu sempre achei que fosse apenas
falta de talento da minha parte.
Então… então essas palmadas
foram em vão.
Nesse caso,
não estamos totalmente em desvantagem.
Sem falar que é difícil encontrar
madeira de pinho milenar.
Mesmo que encontrássemos,
no máximo conseguiríamos
empatar com eles.
Ainda não teríamos chances de vencer.
Não importa.
Se é assim,
então devemos ir além
dos nossos antepassados.
[Chen]
Afinal, o problema está
na fuligem ou na cola?
Pai,
não fique ansioso.
Vou fazer mais testes.
A seleção de tinta imperial
está cada vez mais próxima.
E ainda não temos
nenhuma estratégia para lidar
com a família Kuroda.
Como eu poderia não ficar ansioso?
É verdade,
pai.
Mesmo que a tinta dos Chen não consiga,
ainda existem a tinta dos Li,
a tinta dos Pan,
e também as tintas de Xiuning
e do Condado Yi.
A família Kuroda não
conseguirá o que quer.
A família Kuroda veio preparada
e com grande determinação.
Nós já temos dificuldade
para enfrentá-los.
Quanto mais os outros.
Além disso,
a seleção de tinta imperial deste ano
não diz respeito apenas
à reputação pessoal.
Está em jogo também
a dignidade da tinta de Huizhou.
De qualquer forma, eu sou um
dos Cinco Mestres da Tinta.
É minha responsabilidade
assumir esse fardo.
Sr. Chen,
Sr. Junshan,
Srta. Zhen pede que os senhores
vão ao Restaurante Sibao.
Ela disse que há um assunto importante
a ser discutido.
Tios e senhores,
convidei todos para se reunirem aqui hoje
porque desejo informar-lhes
que a tinta dos Li enfrentará a família
Kuroda com a Tinta das Seis Harmonias.
Tinta das Seis Harmonias?
Impossível.
Como isso seria possível?
Na fabricação de tinta,
a cada etapa de mistura da cola,
a dificuldade aumenta em um nível.
A Tinta das Quatro Harmonias
já é algo extraordinário.
Fazer uma Tinta das Seis Harmonias
seria ainda mais difícil.
Sra. Zhen.
Sr. Jinshui.
Quanta confiança vocês têm
em produzir a Tinta das Seis Harmonias?
Tios e senhores,
não ouso dizer quantas chances
temos de sucesso.
Mas a tinta da família Kuroda,
além de sua técnica refinada,
também leva vantagem
pela excelência das matérias-primas.
Já que é difícil superá-los
nos materiais,
precisamos criar uma tinta
com uma técnica superior à deles.
Só assim teremos chances de vencer.
Antes da Tinta das Quatro Harmonias,
ninguém imaginava
que uma tinta pudesse alcançar
quatro etapas de mistura.
Mas já que nossos antepassados
foram capazes de criar
o método da Tinta das Quatro Harmonias,
por que nós,
descendentes que seguimos seus passos,
não poderíamos avançar mais um passo
e tentar a Tinta das Seis Harmonias?
Usar as Seis Harmonias para compensar
a desvantagem dos materiais,
e criar uma tinta capaz
de superar a Tinta das Quatro Harmonias,
vencer a família Kuroda
e conquistar a vitória?
Muito bem dito.
Sr. Chen.
- Zhen.
- Chegou.
Muito bem dito.
Sr. Chen.
- Tio Junshan.
- Sr. Chen.
- Sentem-se, sentem-se.
Por favor, sentem-se todos.
Sentem-se.
Eu ouvi tudo.
Ouvi cada palavra.
Avançar um passo além dos antepassados
é excelente.
Sr. Jinshui,
passei a vida inteira sem aceitar você
nem a família Li.
Mas tendo uma neta como esta,
não tenho escolha senão
admitir sua superioridade.
Antes de vir, eu estava pensando
que entre todos os fabricantes
de tinta de Huizhou,
eu sou o mais velho.
Que deveria endireitar estas velhas costas
e assumir a responsabilidade
pelos mais jovens.
Mas depois de ouvir
as palavras desta moça,
eu, Chen Jiru,
sinto-me inferior.
Realmente me sinto inferior.
Se a Tinta das Seis Harmonias
for concluída,
ela será a síntese suprema
do antigo e do moderno.
Será uma obra-prima
destinada a atravessar os séculos.
Jinshui,
desta vez a tinta dos Chen
reconhece a derrota.
Mas, moça,
o tempo é curto.
Conseguir ou não produzir
a Tinta das Seis Harmonias
já não é um assunto apenas da família Li.
Se encontrar qualquer dificuldade,
não esconda nada de mim.
Nem dos senhores aqui presentes.
Sr. Chen.
Chegou na hora certa.
Eu estava justamente pensando
em lhe pedir uma ajuda.
O que você quer que eu faça?
Na Tinta das Seis Harmonias, a mistura
da cola é a etapa mais importante.
E eu sei que tio Junshan
é o mais habilidoso nessa técnica.
Por isso, gostaria de pedir
emprestado o tio Junshan.
Mas para misturar a cola, será preciso entrar
na sala de mistura da família Li.
Você não tem medo de que a família Chen
aprenda os seus segredos?
Sr. Chen, está brincando novamente.
Ao criar esta Tinta das Seis Harmonias,
também desejo incorporar
o significado da harmonia entre o céu,
a terra e as pessoas.
Hoje convidei todos os tios e senhores
não apenas para informar
que a família Li pretende produzir
a Tinta das Seis Harmonias,
mas também para pedir que todas
as famílias auxiliem a família Li.
Se todos unirmos nossos esforços
e concluirmos a Tinta das Seis Harmonias,
então a harmonia do céu,
da terra e das pessoas
será um excelente presságio.
Junshan,
não faça a família Chen passar vergonha.
Sim.
Muito obrigada, Sr. Chen.
Muito obrigada, tio Junshan.
Não há de quê.
Li Zhen,
embora a tinta dos Pan
tenha entrado em declínio,
há centenas de anos ela já foi
tão famosa quanto a tinta dos Li.
Se a tinta dos Li precisar,
estou disposto a oferecer
os manuscritos ancestrais da família Pan
para a ajudar a concluir
a Tinta das Seis Harmonias.
Muito bem.
Ruogu,
sente-se.
Venha, sente-se.
Como diz o ditado, para fazer bem um
trabalho, é preciso ter boas ferramentas.
Nossa família Xi não possui
grandes riquezas.
Temos apenas um pilão e um almofariz
de pedra herdados de nossos antepassados.
Com eles, a massa da tinta fica
mais lisa e brilhante,
e a tinta produzida torna-se
mais negra e reluzente.
Se precisar deles,
pode levá-los sem cerimônia.
Muito bem. Muito bem.
Em nome da tinta dos Li,
agradeço a todos os tios e senhores.
Moça,
não fique feliz demais.
Nesta seleção de tinta imperial, foi eu
quem lhe cedeu a oportunidade.
Mas da próxima vez,
eu certamente competirei com você
e também com seu vovô.
Jinshui,
você aceita esse desafio?
Aceito.
Esses dois velhos…
Não.
De novo.
Vamos tentar outra vez.
Jinshui,
isto pode ser útil.
É uma excelente peça.
Vovô.
Sr. Chen.
Venham ver esta fuligem.
Ela ficou pronta.
Conseguimos!
[Salão Ancestral da Família Luo]
Pai,
Wensong.
Desde a tragédia que atingiu
a tinta dos Luo,
finalmente posso trazer pai
e Wensong de volta
para o salão ancestral.
Hoje, também posso,
na condição de Luo Wenqian,
prestar-lhes homenagem
de maneira digna e honrada.
Naquele ano, quando pai e eu
voltamos a Huizhou,
foi a primeira vez
que viemos prestar homenagens aqui.
Naquele dia,
pai não parava de advertir
a mim e ao Wensong
que jamais deveríamos manchar
a reputação da tinta dos Luo.
Mas o destino brinca com as pessoas.
Quem destruiu a reputação da tinta dos Luo
e arruinou o legado da família Luo…
[Tabuleta memorial
do senhor Luo Hanzhang, falecido]
Pai,
Wensong.
Hoje reconstruí este salão
ancestral da família Luo
para recomeçar
tudo do princípio.
Se pai e Wensong
realmente nos observam do céu,
então ajudem-me
a expiar os pecados
da família Luo
e também a proteger nossa família,
para que um dia ela possa se reerguer.
Tia.
Você…
realmente não vai entrar?
Este é o salão ancestral da família Luo.
Agora sou a Sra. Li.
Já não sou uma pessoa da família Luo.
Por que entraria
no salão ancestral da família Luo?
Mas quando passarem cem anos…
Quando passarem cem anos,
o Gou cuidará dos meus
assuntos funerários.
Você
não precisa se preocupar comigo.
Entendi.
Mas,
seja a Luo Mengzhen de antigamente
ou a Sra. Li de hoje,
sempre será minha tia.
Nossa família Luo preservou
a tradição da tinta por décadas.
Se essas técnicas
realmente desaparecerem
com a queda da família Luo,
será uma grande pena.
Mas eu sei que dedicou toda
a sua vida ao ramo da tinta
e é a única herdeira viva da família Luo.
Tenho um pedido presunçoso.
Quero reconstruir a tinta dos Luo.
Não preciso de grande prestígio
nem de uma grande oficina.
Só desejo
aprender a fabricar tinta ao lado da tia,
com dedicação e empenho, para expiar
os pecados cometidos
pela nossa família Luo.
Tudo o que existe neste mundo
tem seu destino de ascensão e declínio.
Por que se apegar tanto
à continuidade de uma única
família e de uma única tinta?
Quando seu pai cometeu aqueles crimes,
o destino da tinta dos Luo
já havia chegado ao fim.
E eu, a Luo Mengzhen de antigamente,
também morri naquele incêndio.
Por que insistir nisso?
Desde criança, vi meu pai, minha tia
e Wensong
dedicarem suas vidas ao estudo
das técnicas de fabricação de tinta.
Ao pensar
que as técnicas da tinta dos Luo
estão prestes a desaparecer,
não consigo deixar de me entristecer.
As técnicas de fabricação de tinta
existem para servir às pessoas.
Enquanto houver pessoas usando-as,
estudando-as e aperfeiçoando-as,
as técnicas da tinta dos Luo
jamais desaparecerão.
No passado,
a família Luo falhou com a família Li.
Hoje,
a família Li disputa a competição
de tintas contra a família Kuroda
e carrega sobre os ombros
a responsabilidade e as expectativas
de toda a indústria da tinta de Huizhou.
Isto aqui
são os manuscritos
e as fórmulas de tinta dos Luo
que organizei ao longo destes anos.
Leve-os.
Entregue-os à Srta. Zhen.
Que eles possam ao menos
contribuir um pouco com a família Li.
Esse é o verdadeiro caminho para expiar
os pecados da família Luo.
Daqui em diante,
a tinta dos Luo
passará a viver dentro da tinta dos Li.
Enquanto a tinta dos Li existir,
a tinta dos Luo
não desaparecerá.
São fórmulas de tinta da família Luo.
[Compêndio Essencial do Método
de Tinta da Família Luo]
São realmente as fórmulas
da nossa família Luo?
Em nome de Zhen,
agradeço à tia.
Wenqian.
Srta. Zhen é uma boa moça.
Eu sei que você gosta dela.
Mas, na minha opinião,
vocês dois estão destinados
a não ficarem juntos.
Décadas atrás,
eu também era como ela.
Cheia de paixão e repleta de esperança.
Mas no final, tudo se
transformou em vazio.
Tudo virou vazio.
Esses manuscritos e fórmulas
não servem apenas para que eu
expie, em nome da tinta
dos Luo, os erros do passado.
Também carregam um desejo pessoal meu.
Quero vê-la
seguir cada vez mais alto
e cada vez mais longe
no caminho da fabricação de tinta.
Você está bem?
Se queimou?
Estou bem.
♪ O musgo cobre as escadas
de pedra sob a chuva ♪
Não.
♪ Você segura a faca de bambu,
cortando a primavera em leve alegria ♪
Ainda está vermelho.
Espere, vou buscar um remédio para você.
♪ Nas janelas, pendem
os galhos do ano passado ♪
♪ Marcas de chá florescem
na manga como uma leve pera ♪
Use isto.
Eu sempre carrego comigo.
♪ Fios de fumaça sobem
e se dispersam pelo teto ♪
♪ Você conta os jogos
da infância nos campos ♪
♪ Você abaixa o olhar
contando os anéis do tempo ♪
♪ E cicatrizes silenciosas
viram rios que serpenteiam ♪
♪ As montanhas ao longe são tinta borrada,
como névoa entre suas sobrancelhas ♪
♪ Onde o pincel dança, a Via Láctea
se move em silêncio ♪
♪ Empreste-me metade da coragem
do pinho aromático ♪
Nestes três anos,
consigo reproduzir a Tinta de Rouge.
♪ Para, entre o gelo e a geada,
desenhar um capítulo inacabado ♪
Quando acabar essa peça,
lembre-se de ir ao pavilhão
da tinta buscar mais duas.
♪ As montanhas distantes são vagas
como seus rastros ao virar-se ♪
Serve tanto para queimaduras
quanto para cortes.
♪ No reflexo do pavilhão da água,
a ponte pintada se estende sinuosa ♪
Então eu não vou ter coragem
de usar essa peça.
As tintas que você recriou
♪ Se houver pausas que apontem
para a despedida ♪
não se comparam a esta.
♪ Que as marcas de tinta no tinteiro falem
por mim: eu guardo você com carinho ♪
Porque só esta
não apenas cura feridas,
mas também cura o coração.
Por que você veio de repente hoje?
São fórmulas de tinta
da família Luo.
Tia Mengzhen pediu que eu lhe entregasse.
Talvez
possa ser útil.
Sra. Li pediu que você me entregasse?
São fórmulas da tinta dos Luo.
São fórmulas de tinta da família Luo.
Mas tia Mengzhen disse
que naquele incêndio de anos atrás,
Luo Mengzhen morreu.
Agora ela é Li.
Mas eu não entendo muito dessas coisas.
Meu coração não está nisso.
Mas tia Mengzhen disse algo muito certo.
Se um dia
a tinta dos Luo
puder se fundir com a tinta dos Li,
então poderá continuar sendo transmitida
por cem anos, mil anos.
[A Arte da Tinta dos Luo]
Agradeça à Sra. Li por mim.
Tia Mengzhen também disse
que, embora nestes anos
ela tenha se encontrado pouco com você,
ela sabe que você sempre enviou
dinheiro e suprimentos
em segredo através do Gou.
Ela é muito grata.
Mas também disse
que sente culpa em relação à família Li
e que viverá o resto da vida
em jejum e oração,
rezando diante do Buda pela família Li.
O passado…
nem eu, nem minha mãe, nem meu vovô
queremos mais mencionar.
Deixe o passado
ficar no passado.
Nestes anos…
nestes anos em que você
esteve no sudoeste,
foi difícil, não foi?
Não foi difícil.
Depois da anistia, eu voltei ao exército
e voltei a servir sob o general Yu.
Ele me deu uma posição,
a vida ficou suportável.
Mas você,
você é realmente incrível.
Nestes anos, sustentou a tinta dos Li
com todas as suas forças.
E não só em Pequim,
como também em Sichuan,
Shanxi, Henan e Lingnan
há filiais suas.
Você realmente faz jus
ao nome de Sra. Zhen.
Você é impressionante.
Você sabia de tudo?
Sabia de tudo.
Nestes anos, mantive contato com Cuiqiao,
e toda vez que falava com ela,
não conseguia evitar
perguntar sobre você.
Nestes três anos,
Cuiqiao também me ajudou muito.
Provavelmente
por sua causa.
Zhen.
Nestes anos em que estive fora,
eu nunca deixei de me preocupar com você.
Wenqian.
Agora eu só quero
concluir a Tinta das Seis Harmonias.
Não tenho tempo para mais nada.
Entendo.
Eu entendo.
Vou ver a cola,
não deixe passar do ponto.
Você pode continuar o seu trabalho.
[Oficina de Fabricação de Tinta]
Boa cola.
Uma cola rara e excelente.
Vovô.
Essa cola realmente
serve para unir a tinta?
Claro que serve.
Jingdong.
Zhen.
Vão chamar Sr. Chen,
Sr. Qi Chun,
e também o presidente Hu.
Vamos nos unir
para produzir a Tinta das Seis Harmonias.
Vovô.
Eu ainda quero convidar mais uma pessoa.
Você quer chamar a Sra. Li?
Sim.
Ontem Sra. Li me entregou todos
os manuscritos da tinta dos Luo.
As técnicas de mistura de cola ali
descritas realmente me impressionaram.
Ouvi dizer que, quando jovem,
dominava tanto a avaliação de tinta
quanto a técnica de mistura
sem ficar atrás do vovô nem do Sr. Chen.
Por isso,
quero convidá-la
para nos ajudar.
Ela entregou os manuscritos
da tinta dos Luo para você?
Isso mesmo.
Jingdong,
se chamá-la ou não,
fica a seu critério.
Tio Jinshui,
Mesmo que tenha o coração estreito,
neste momento não ouso colocar interesses
pessoais acima do coletivo.
Zhen.
Vá. Convide-a.
Eu também vou chamar Sr. Chen e os outros.
Então vou.
Eu vou.
Você não descansou quase
nada esta noite.
Descanse um pouco.
Wenqian.
Zhen,
vejo que ele tem muita força.
Então fique aqui
e me ajude um pouco.
Tudo bem?
Eu
estou à disposição do Sr. Jinshui.
Vá chamar as pessoas.
Venha comigo.
Sr. Jinshui.
Deixe-me chamar um médico para você.
Não é necessário.
Meu próprio corpo,
eu conheço bem.
Não sei por que Sr. Jinshui
me manteve aqui.
Wenqian.
Eu o mantive aqui
porque quero falar com você
sobre você e Zhen.